Selamat kembali, Dokter.
Dalam kurun waktu 32 jam,
kota inti Chernobog akan
bertubrukan dengan Lungmen.
Kota nomaden itu pada saat ini
berada dalam kendali penuh oleh Reunion,
alih-alih memberikan sinyal
bahwa Ursus yang memilikinya.
Andaikan kalian mengambil langkah militer,
maka akan terlihat seolah Lungmen—
—terkhususnya Yan,
bermaksud memerangi pihak Ursus.
Kita telah sampai di titik tujuan,
Satuan Bioproses Terpadu.
Mengakhiri mode navigasi.
Apa kamu yang dipanggil "Dokter"?
Mhm.
Sepertinya memang pasti kamu.
Bisa kurasakan, kamu sedikit berbeda.
Orang ini siapa?
Temanmu?
Dia adalah ...
... salah satu pejuang.
Dari musuh?
Kamu terlihat sempat diserang.
Salah, sepertinya bukan.
Dokter, wajahmu seperti baru saja
kehilangan sesuatu yang berharga.
Eh?
Tapi, ...
... hubunganmu dengannya terlihat tipis.
Ma–Maafkan aku!
Tolong ... jangan marahi aku.
Hubungan dunia dengan gadis ini ...
Aku tidak marah, kok.
... tidak ada kaitannya denganku.
Aku tidak punya hak menyentuh dia.
Kamu ingin memakai fasilitas ini, 'kan?
Biar kubantu.
Aku sudah biasa memakainya.
Ini adalah tempat peristirahatan terakhir
bagi semua Rantus di Rhodes Island.
Emm ....
Kontrolnya ....
Mhm.
Sebelah sini.
Jangan khawatir.
Meskipun aku lupa,
setelah membaca ini
badanku pasti akan mengingatnya.
Dari cara mengendalikan sampai
memberi penghormatan terakhir.
Memberi penghormatan terakhir?
Seperti melepaskan benang
yang terhubung dengan orang lain.
Benang itu akan selalu
bersama kita, untuk selamanya.
Itulah yang membuat kita bisa merasakan ...
... bahwa mereka yang
pernah bersama kita, telah pergi.
Kurang lebih begitu.
Baringkan dia di dalam sini.
Benang di sisi satunya akan
terus melekat bersama kita.
Meskipun salah satu pihak sudah tiada,
benang itu tidak bisa
terlepas dengan sendirinya.
Tapi, rasanya akan seperti
kehilangan sesuatu dari dalam diri kita.
Kenapa kamu membiasakan diri
dengan hal semacam itu?
Dengan membiasakan diri,
rasa pedih saat kehilangan
seseorang pasti berkurang, 'kan?
Elite Operator: Rosmontis.
Memulai pembaruan kode identifikasi.
Tunggu, kutuliskan dulu datanya.
Selama saya diberi izin mengakses terminal Anda,
informasi dapat dikirimkan secara langsung.
Tidak boleh!
Ini adalah sesuatu ...
... yang harus aku lakukan sendiri.
Arahan dimengerti.
Jadi, kamu seorang Elite Operator, ya?
Oh.
Namaku Rosmontis.
Ya.
Boleh kutanya siapa nama orang ini?
FrostNova.
Nama yang cantik.
Salam kenal, FrostNova.
Selamat tinggal.
Bisa-bisanya Reunion mengkambing-
hitamkan Ursus seperti ini ....
Cara mereka berlebihan sekali.
Pelebaran Ursus didorong oleh nafsu
terhadap kekayaan, wilayah, dan perkembangan.
Selama ada merit, mereka
rela berperang tanpa pikir panjang,
walau yang dilawan mereka
adalah dunia itu sendiri.
Tapi, menyulut konflik dengan Yan
hanya akan memicu perpecahan.
Dalam kondisi Ursus yang rentan begini,
mereka tidak mungkin mengabaikan
kerugian dan melakukan perang yang sia-sia.
Kami akan berunding dengan
Dewan Negara Ursus,
bersama Pak Kepala Witte
dalam menangani kasus Chernobog.
Ingin percaya sepenuhnya
kepada Ursus, begitu?
Kuyakin kedua belah pihak
pasti masih punya sedikit kewarasan.
Fumizuki, hubungi Pak Kepala Witte.
Sebelum itu, ...
... ada sesuatu yang perlu kamu dengar.
Maaf, simpan saja untuk nanti.
Saat ini, Pak Kepala Witte
harus secepat mungkin—
Ketua Wei, Anda harus mengambil
tindakan sigap setelah menerima pesan ini.
Suara ini ...
... milik pembawa pesanku?
Gugus Tiga dan Empat melakukan boikot.
Ada desakan dari Ursus
yang merebut wewenang,
dan tidak ada tanda-tanda
menyelesaikan kondisi Chernobog.
Kami tidak dapat menemui
Pak Kepala Witte di Dewan.
Saat ini, kami sedang diserang dan tertahan.
Mohon ambil tindakan secepatnya!
Statusnya?
Belum ada kejelasan
tewas atau bertahan hidup.
Begitu, ya.
Dari keadaan tadi, Pak Kepala Witte
seperti cuma diam dan mengamati saja.
Mungkin saja Birokrasi Ursus
sedang dalam keadaan lumpuh.
Tidak.
Dengan kekuatan penuh militer Ursus,
Reunion bisa dengan mudah dilawan.
Namun faktanya, sudah lebih dari
sepekan sejak Chernobog diakuisisi,
pemerintahan Ursus belum mengucapkan
sepatah kata pun terkait insiden itu.
Secara gamblang saja,
mereka sama sekali
tidak mengambil tindakan.
Pemerintah Ursus dengan sengaja
menyerahkan Chernobog kepada Reunion.
Pada saat ini,
Chernobog diselimuti oleh Oripathy.
Andaikan menyentuh Lungmen, infeksi pasti akan
dengan cepat menyebar ke sepenjuru kota.
Setelah itu, ...
... mereka akan berhasil membuat kita terpojok
tanpa upaya yang terlalu besar.
Hanya kitalah yang bisa
menyelesaikan masalah ini.
Kita harus bekerja sama dengan Rhodes—
Persiapkan Lungmen dalam status siaga perang.
Kita akan melumpuhkan inti Chernobog.
Ketua Wei ...!
Kamu ingin dengan sengaja menyulut perang?!
Cuma itulah satu-satunya cara.
Awalnya, aku dan Witte adalah
harapan terakhir bagi perdamaian kedua negara.
Jikalau dia melawan kita,
maka kitalah yang harus maju!
Tunggu dulu, Ketua Wei!
Kalian tidak boleh menyulut perang duluan!
Justru itu yang diincar Ursus.
Bagaimanapun kebenarannya,
kalian akan dimusuhi negara tetangga,
dan sepenuhnya kehilangan kontak.
Tolong pikirkan baik-baik.
Aku tahu betul, perang
adalah masalah yang serius.
Tapi, alternatifnya justru
berakibat lebih buruk bagi kami.
Aku yang akan pergi.
Aku yang akan mengatasinya.
Ch'en?
Itu sama saja.
Kau juga penduduk Lungmen.
Aku tinggal mencabut diri
dari Lungmen, 'kan?
Seandainya Lungmen butuh seorang pengkhianat,
biar aku yang mengambil peran itu.
Jangan bicara sembarangan ....
Aku sudah muak.
Semenjak kau menyentuh kawasan kumuh,
aku tak ingin lagi menyebut diriku
sebagai penduduk Lungmen!
Nampaknya, kau terikat
terlalu dalam dengan kawasan kumuh.
Kenapa kau sebiadab itu pada mereka?!
Apa salah mereka?!
Ah, salah mereka adalah
tidak melakukan apa-apa.
Bahkan mereka diam saja,
tak melaporkan sedikit pun tentang
penyusupan dan persembunyian Reunion.
Mereka bisa saja diancam!
Kita seharusnya mengirim L.G.D.
sejak lama, sebelum situasi—
Merekalah yang tidak mau ada
L.G.D. di kawasan kumuh!
Mereka menepis bantuan L.G.D.
dan malah menerima bantuan Reunion!
Bahkan setelah aku berusaha
keras bersama Lin Kojui ...
... dalam membasmi para penjahat
di kawasan kumuh dan menjaga kehidupan mereka.
Coba jawab aku, Ch'en.
Apa akulah yang menolak mereka?
Tatap mataku dan jawablah!
Yang jadi pokok permasalahan bukanlah mereka!
Sayang sekali, aku sudah kehabisan
alasan untuk membela mereka.
Hanya karena itu kauabaikan mereka?!
Kau tidak boleh terbutakan oleh idealisme.
Ch'en, memang benar
kesalahan kami sudah sangat kotor.
Tapi dalam kasus ini, ini adalah
kewajiban yang harus kupenuhi.
Karena itu, Ch'en.
Penuhilah apa yang menjadi kewajibanmu.
Lungmen ditinggali oleh kaum Rantus.
Bagimu itu adalah sebuah kesalahan ...
... dan kewajibanmu
adalah membasminya, 'kan?
Maka, kau juga harus membasmiku.
Karena aku termasuk kaum Rantus.
Ch'en ....
L.G.D. yang menindak kaum Rantus,
ternyata dipimpin juga oleh kaum Rantus.
Terdengar ironis sekali, bukan?
Maaf atas segalanya.
Ch'en ....
Jika tidak ada tempat bagi kaum Rantus di sini,
maka tidak ada tempat bagiku juga.
Sebagai sesama kaum Rantus,
maka itulah kewajibanku.
Hentikan.
Peran sebagai pengkhianat Lungmen ...
... sangatlah cocok bagiku.
Tahan dia!
Sudah aku duga.
Tidak perlu ditutup-tutupi lagi, ya?
Tante Fumizuki.
Terima kasih sudah merawatku selama ini,
selayaknya keluarga.
Ch'en!
Kukembalikan ini!
Chi Xiao!
Bangkitkan energimu!
Itu pedang pembunuh naga?!
Biar saya yang memakainya, Inspektur Ch'en.
Ambil kalau bisa!
Chi Xiao!
Sebagai orang yang mengajarimu ilmu berpedang,
aku tidak ingin kau berubah jalur.
Ada yang perlu kubunuh dan
kulindungi dengan Chi Xiao ini!
Andaikan dia memang benar-benar
ingin menghancurkan Lungmen,
akulah yang akan menghentikanya!
Hui-chieh!
Hui-chieh
Penangkapan rahasia untuk Kapten Ch'en?!
Arahannya sih, begitu.
Saat ini juga tidak ada yang bisa menghubungi—
Hm, baiklah.
Kembalilah ke posmu.
Apakah ini benar-benar hanya takdir?
Tapi sungguh,
buah jatuh tak jauh dari pohonnya.
Jangan sampai membuang nyawamu.
Yang Mulia Wei.
Kami akan kembali membawa
Nn. Ch'en dan kepala Talulah.
Mohon beri perintah—
Jangan, menyingkirlah.
Tapi, Yang Mulia—
Hentikan panggilan itu.
Menyingkirlah.
Yenwu.
Aku tahu, segala yang sudah kamu lakukan itu
semata-mata demi menopang kota ini.
Akan tetapi, keadaan ini
bukanlah keinginanmu, bukan?
Terus merahasiakan kebenaran
hanya akan menyakiti dia.
Semua yang kuberikan pada kota ini
hanyalah kebobrokan ini.
Hui-chieh pasti ingin
mengubah itu dari akar-akarnya.
Dia ingin tempat ini memulai
awal yang baru, terlepas dari aturanku.
Aku hanya mengajari dia apa yang perlu
dikorbankan untuk mencapainya.
Tapi, meskipun begitu ....
Bukan itu yang aku maksud.
Beginikah caramu ingin
berpamitan dengan mereka?
Apa kamu rela kehilangan
Ch'en dan Talulah sekaligus?
Justru karena itu,
akulah yang harus maju.
Tidak boleh kubiarkan Hui-chieh
membuat kesalahan yang sama.
Sudahlah, cukup.
Selalu saja pakai alasan yang sok bijak ....
Rhodes Island sekalian,
boleh kuminta tolong kalian
menyelamatkan Lungmen dan putri-putri kami?
Berapa pun harganya, akan kubayar.
Jangan dilanjutkan, Fumizuki!
Aku takkan mengandalkan kaum Rantus!
Siapa yang bisa menjamin kalau mereka
takkan jadi Reunion berikutnya?
Di mataku, satu-satunya
perbedaan mereka dan Reunion ...
... hanya belum melawan Lungmen saja!
BERHENTILAH JADI ORANG KOLOT!!
BUANG JAUH-JAUH NGEYELMU!!
Maaf, sudah menunjukkan
sesuatu yang tidak pantas.
Ti–Tidak apa-apa.
Anu, Ny. Fumizuki.
Bolehkah aku menanyakan satu hal?
Silakan, jangan sungkan.
Ada hubungan apa
di antara Ch'en dan Talulah?
Mereka saudara kandung beda ayah.
Fumizuki!
Mereka adalah putri dari adik perempuan Yenwu.
Kami merawat mereka sejak keduanya
kehilangan orang tua di usia dini.
Kenapa Talulah bisa—
Sebelum Yenwu menjadi pemimpin Lungmen,
Duke Kashchey dari Ursus
berniat mengambil alih kota ini.
Yenwu berhasil mencegahnya,
tapi hasilnya Talulah dibawa pergi ...
... karena Yenwu harus memilih
antara Lungmen atau Talulah.
Sisanya, kuyakin bisa kalian tebak.
Orang yang menjadi boneka Ursus
dalam menyerang Lungmen adalah Talulah.
Sudah terlambat baginya untuk—
Tidak.
Asumsi Anda bisa saja keliru.
Pernah ada laporan, bahwa Duke Kashchey menghadiri
pesta penggalangan dana bersama putri adopsi, sebelum kematiannya.
Dia hanya menunjukkan diri saat
memang diperlukan saja.
Dia yang menunjukkan diri di hadapan umum sambil
membawa Talulah sebagai putri adopsi, artinya ....
Seorang pewaris, ya?
Itu membuktikan satu kecurigaanku,
yang sebenarnya ingin sekali kusangkal.
Jika dia adalah penerus Kashchey,
maka situasinya berbeda.
Bukan hanya terhadap Lungmen,
dia juga pasti sangat
memahami cara kerja Anda.
Bantuan dari luar sangatlah diperlukan.
Ini adalah masalah kami,
dan aku harus mengatasinya sendiri.
Anda bermaksud mengakhirinya
dengan mengorbankan nyawa?
Kematianku saja tak cukup untuk menebusnya.
Tapi paling tidak,
kota ini akan terus makmur.
Lantas, bagaimana dengan Ny. Fumizuki?
Apa?
Kal'tsit!
Setelah kematianmu, dia akan menjanda
dan menjadi saksi yang berharga.
Rasanya tidak sulit menebak
tindakan apa yang akan mereka ambil.
Apa kau bermaksud mengancam?
Saat itu terjadi,
aku siap mengakhiri hidupku.
Sembarangan saja—
Apa pun yang terjadi kepadamu,
kita berdua terikat oleh ikatan takdir.
F–Fumizuki ....
Saat ini, kapal induk Rhodes Island sudah
meninggalkan pelabuhan Lungmen.
Dengan berakhirnya kesepakatan kita,
keputusan kami ke depannya
tidak akan berkaitan dengan Lungmen.
Benar begitu, 'kan, Amiya?
Iya!
Ketua Wei, kami tidak akan lagi
ikut campur ke dalam urusan pribadi kalian.
tapi kami akan melakukan segala cara
untuk mencegah tragedi yang akan datang.
Kenapa kalian berbuat sejauh itu?
Karena bagi Lungmen,
keluarga kalian, dan juga Ch'en,
keputusan kami ini akan terasa bermakna.
Amiya ....
Boleh minta satu hal, sebelumnya?
Kami perlu Lungmen untuk bersumpah ...
... bahwa tidak akan pernah memakai
kekerasan terhadap Rhodes Island.
Kami butuh jaminan untuk memercayai kalian.
Baiklah.
Mohon bantu menegur putri-putri kami.
Iya.
Kami akan membawa mereka pulang.
Nantikan kami kembali.
Hoshiguma?
Sedang apa kau di sini?
Apa lukamu sudah mendingan?
Iya, luka lecet begini bukan masalah.
Baguslah.
Motornya kelihatan bagus.
Apa itu produk terbaru dari Rim Billiton?
Saya juga sempat dilema membelinya atau tidak.
Maaf, aku sedang buru-buru—
Ada perintah untuk menangkap Anda.
Ini satu-satunya jalur yang sepi
untuk meninggalkan Lungmen.
Kau juga ingin mencegahku, ya?
Sudah pasti begitu, 'kan?
Anda tidak boleh dibiarkan
terus-menerus berlagak seperti pahlawan.
Kalau kau mengaku temanku,
diam dan biarkan aku pergi!
Hoshiguma!
Kalau begitu, izinkan saya
bersikap blak-blakan seperti dulu.
Kenali di mana posisimu!
Kau pikir bisa menyelesaikannya sendirian?!
Melawan seluruh pasukan Reunion sendirian?!
Tidak ada seorang pun
yang ingin berkabung untukmu!
Lungmen itu butuh sosokmu!
Lungmen yang berubah semakin baik ini!
Minggir, Hoshiguma!
Cuma ini satu-satunya cara
menyelamatkan Lungmen!
Itu bukan kewajibanmu!
Tidak ada yang mau kau terlibat bahaya!
Aku tidak bisa di sini lagi
karena banyak alasan.
Aku adalah kaum Rantus.
Hah?
Terinfeksi tiga tahun lalu dalam misi.
Nine juga bernasib sama denganku.
Kenapa kau suka sekali bungkam?
Wei yang menyuruhku.
Kuputuskan juga untuk menyembunyikannya
dan tetap menjadi anggota L.G.D.
Tapi, aku terlanjur melihat sosok asli kota ini.
Begitupun Nine, dia pergi
setelah melihat kebenarannya.
Tidak ada tempat bagi kaum Rantus di sini.
Aku tidak peduli,
mau kau Rantus atau bukan!
Putri Swire, Nine, dan juga L.G.D.
juga pasti berpikiran sama.
Kau tidak perlu menanggung dosa
yang tidak kau perbuat.
Meski begitu, aku tetap harus pergi.
Talulah ... adalah kakakku.
Jadi, begitu ....
Ternyata seperti itu ....
Satu-satunya cara untuk
menghentikanmu sekarang ...
... cuma harus dengan kekerasan saja, ya?!
Keparat!
Kalau Ketua Wei antagonisnya di sini,
kita bisa menghajarnya bersama.
Kalau ada yang ingin kau lakukan,
apa pun itu akan kutemani!
Karena itu—
Jangan pergi, Ch'en!
Terima kasih, Hoshiguma.
Dasar tuan putri yang keras kepala.
Kau adalah bagian dari kota ini sejak awal!
Tapi, aku tidak.
Aku berbeda!
Aku takkan pernah bisa
mengampuni kota ini, selamanya.
Aku selalu melarikan diri dari masa lalu.
Aku sudah tidak ingin begitu lagi!
Hoshiguma!
Pergi.
Sebelum aku berubah pikiran.
Jika ada anak di kawasan kumuh yang
memberimu boneka beruang, terimalah.
Itu adalah peninggalan Misha.
Baiklah.
Maaf, aku berutang padamu.
Itu bukan gayamu.
Cepat pergi, jangan tengok ke belakang.
Jaga dirimu, ya.
Tidak bisa mengampuni kota ini ...?
Memang siapa lagi yang lebih
mencintai kota ini ketimbang dirimu?
Kau sungguh keras kepala, baik hati, ...
... dan pembohong.
PENGAKUAN